Nas lições anteriores falamos sobre cinemática
e, em particular, falamos de cinemática
direta. E esse é o problema de dados os
ângulos de juntas do robô. Um é a
posição do efetuador do robô. Então seguimos
e falamos sobre a cinemática inversa que o
o problema é que dado a posição do efetuador,
quais são os ângulos de junta necessários para alcançá-la?
Nessa lição vamos falar sobre
velocidades. Nós estamos interessados na
relação entre a velocidade dos ângulos de
junta e a velocidade do efetuador.
Nós estamos interessados na derivada da
posição do efetuador.
E um dos tópicos que iremos discutir
é o que significa exatamente pegar a derivada
da posição do efetuador do robô.
Nós vamos começar nossa discussão simples
e considerar robôs que operam apenas no
plano. E na próxima lição nós vamos
falar sobre isso para robôs que se movem dentro
de três dimensões.